아이티의 신
아신 여러분 안녕하십니까
반도체 시장이 이제 좀 더 왔었어요
그죠 3분기 실적도 좋게 나온 애들도
있고 대가 쇼크 성 7 적도 있구요
그래도 실장이 잘 나오는 업체들은
계속해서 쭉 하는데 괜찮은 같습니다
제가 잘 맞춘 곳도 있고 좀 잘못
맞춘 5 듯해요
좀 너그러이 이해해 주시고요 항상
전망치 라는 것은 전망 일 뿐입니다
예 가사 상황은 시시각각으로 나고
시장 상황도 시시각각으로 변하기
때문에 제가 전망하는 수치들은 차이가
있을 수도 있습니다 항상 체가 범위를
따라 잡으려고 노력하지만 에 항상
맞출 수는 없다는거 그 뒤 옵하
변명입니다 왜 죄송합니다
어쨌든 제가 정말로 보다 서판 이
지난 것도 있구요 쪼끄만 것도 있는데
그런 것들은 항상 지 어떻게 보면
성적 푸 보니까요 거기에 맞춰서
자신은 포트 비중을 늘리거나 촉수
않나 그런 것들 좀 추천 드리겠습니다
자 오늘은 제가 메타 벅스
가져왔는데요 얼마전에 메타 보스 영상
조회수 괜찮았는데 요 그때도 이제
메타 보스 전반에 대한 명도를
말씀드렸다 며 오늘은 철저하게
하드웨어 중심으로 말씀드리겠습니다
제가 cpm d 라 그랬잖아요 콘텐츠
플랫폼 네트워크 디바이스 인데 자
오늘은 디바이스에 대한 이야기를
철저하게 할 겁니다 자 그러면
내년부터 디바이스가 본격화 되서
나올텐데요 지금 5 클로스 캐스트
밖에 없지만 이제 애플 vr 이
나오고 앞으로 매 탐스 디바이스의
시대 놓을 텐데
거기에 어떤 종목들을 봐야 되고 어떤
기술들을 봐야 되는지 어려운 없잖아요
그래서 제가 키워드 중심으로
가졌습니다
[음악]
자 베타 벗으 디바이스 정치 부분을
가졌구요 그러면 메타 버 스 를 보면
하는데 에서 제일 중요한 핵심적인
키워 더 뭐가 있을까
일단은 요 2,500
ppi 를 구현 해야 됩니다
자 ppi 도 뭐냐면요 픽셀 터 린치
입니다
그러니까 만약에 여기에 안경 있을 거
아니에요 이렇게 디바이스가 있을 거
아니에요 그렇죠
요 자체가 이제 디스플레이 겠죠 그쵸
디스플레이 인데 자 기존의 디스플레이
될까 오일이나
의식이 가지고는 요 요게 1천 5백
ppi 가 한계입니다 사실은 1500
ppi 도 되게 힘들어요 1 500
tpi 때가 지금 스마트폰의
겔 3 라고 보시면 되겠습니다
우리민요 5일 d 같은 경우도 그렇고
lcd 로 그 특히 oled 에 예를
들어볼게요 여기에는 파인 메탈 마스크
라는
방식으로 증착 은 합니다 정착
그러면 이 파이 메탈 마스크 라는게
일본의
gmp 란 회사가 이제 독점으로 나
폼을 하는데요
마스크 자체가 요기에 on ppi
정도 밖에 안되구요 어질 애도 1천
5백 tpi 정도밖에 안되는데
결국 메타 보습을 제외되는 고개를
내리며 2500 ppi 까지 돼야
되는 겁니다 그러면 어떻게 해야
될까요 기조에 유리 기판은 요
실리콘으로 바꾸는 수밖에 없습니다
자신이 컨트롤 반도체를 쓰던 거
잖아요 그렇죠 반도체의 다 쓰던
것들인데
이거를 디스플레이로 쑥 전용 해서
써야 된다는 거죠 그러면 어떤 기술이
들어가 냐 면 ole
os 본 실권이 줘 그리고 lcd
os 자 요런 기술이 필요합니다 자
그러면 기존의
유리기판 에서 실리콘 기판 으로
바뀐다 라는거 중요한 포인트입니다
자 그러면 요 기술이 그러면 되며
수혜를 보는 회사 거 어디가 있을까
자 지금 올해도 쓰나 의 신도 쓰
쪽으로 하는 회사들은
제일 잘 안해서 는 사실 소니의 요
손님 일본의 소니가 굉장히 열심히 해
왔고요 자궁내 그럼 회사에서 너 누가
있을까
lg 디스플레이
그리고
중소 회사 쪽에서는
라운 테크 란 회사가 열심히 하고
있습니다
자 이건 아직 나오지 않은 시장
이니까요 좀 기대감으로 보시구요
만약에 저도 된 공부합니다 애플이 a
안하고 분야를 어떻게 나올까
자
앞으로는 2천 500t pi 를
구현하기 위한 기술이 중요하다는 거
한번 항상 염두에 2시면 좋겠습니다
자 두 번째로 중요한 기술은 요 또
디스플레이입니다 디스플레이 기술이
고요
디스플레이 기술인데요 중 사유리
중요합니다 주사의 중 사유 인데요
가변 수상이 됩니다
자 우리 디스플레이 이야기 하면서
지금 스마트폰의 대세는
60의 로즈가 지금 대세죠 61
텐데요 이게 뭐냐면 우리 옛날에
수업시간에 좀 집중 안될때 이렇게
책에다 그림 그려서 이렇다 더독 한번
흠 시키는 느낌을 하시나요
거기에 초당 60장 의 그린이 이렇게
샷이 된다는 거구요 요게 지금 베이
10 회 번째로 가고 있는 추세입니다
자 그러면 아이폰 터로 나 프로맥스
요런 모델의 일부 적용되고 있는
상황이고요
자 그러면 전체 스마트폰 시장에서
120c 벨 치의 의심 쭈리 한 이래
쓴 2% 정도밖에 안됩니다
자 우리 왜냐면 스마트폰 어조 멀리서
보죠 그런데 부 약이 긴 의 이야기는
굉장히 가까이서 보잖아요 그렇죠
그러니까 어지러워요 그렇기 때문에
김사율 굉장히 높아져야 되는데요
그러면 계속 중 차이로 이렇게 노
쓰면 어떻게 되겠습니까
배터리에서 모아도 못 전력 써먹어
많아지겠죠 그쵸 전력 소모가
많아지니까 굉장히 고성능의 프로세스의
링을 할 때는 120 를 주로 하다가
그냥 좀 따지는 더 작업할 때는 61
재나 아니면 10 헤르츠 정도로 해서
배터리 소모량을 줄이는 게 굉장히
중요합니다 그래서 이런 것들을 가변
주사위를 과 여기서 나오는 데이터를
송수신할 수 있는 그런 것들이 필요
안되요 고개 lx scm 이 코니
디스플레이 eli oic 를 하겠죠
자 디스플레이 드라이버 ic 를
하는데요 자 배 심에 루즈를 하며
전력소모가 늘어납니다 그쵸
전력소모 건 듯 하니까요 설계를
굉장히 빛깔 나게 잘 해야 되는
겁니다 그래서 이런 쪽으로 틀에 센
군자라고 있구요 자 그러면 여기에서
나오는 데이터 들여 데이터 드
물론 5g 및 레터 웨이브로 통신
해야겠죠
굉장히 고주파 통씩 해야되는데 자
여기서 나오는 데이터들을 주고받고
하려면 긍게 송 수신에 대한
인터페이스가 굉장히 필요하겠죠
여기서 하는 회사가 운주 일렉트로닉
드세요
우주의 4 톱 nx 가 이런 고성능의
디스플레이 준 4 율 관련된 데이터를
처리하는데 들면 커넥터를 한다는
겁니다 됩니다
컴퓨터를 하고 있구요 자 기존에는
요것도 이제 일본의 히로세 라는
업체가 굉장히 잘 했어요
히로세 란 업체가 잘 했지만 요거를
이제 기술을 거인 따라 잡을 만큼
뒤집을 만큼 지금 무주 n 에트로
믹스가 굉장히 많이 올랐고 오른쪽으로
앞으로도 좀더 유망 하다는 거 주 지
해주시면 좋겠습니다 향후에는 요
여기에 이를 40 해도 때까지
가야되요
그러면 기술이 훨씬 더 발전 해야겠죠
그리고 보고 가치는 높아질 수 밖에
없습니다
자 또 디스플레이 기술입니다
디스플레이 키스 이구요 자의 피
피오라는 기술 되게 중요합니다 요거는
ltps 하구요
옥사이드 를 합친 기술입니다 자
ltps 는요 저 폴리 실리콘
이잖아요 그쵸
기존의 아무 벗으라는 tft 대비해서
역의 초창기 때 나오는 tft 에
기술이죠 요것 앱에서 좀 폴리 실리콘
은 100대의 모빌리티를 가지는
겁니다 그렇죠
전자 이동 속도가 100배가 빠르기
때문에 국가 스마트폰에 주로 적용이
됐죠
지금 아몰레드 같은 경우는 대부분 다
ltps 를 쓴다고 보시면 됩니다
그러면 대면적 에서는 문제가 있는데요
되면 점에서는
옥사이드 가 쓰입니다 옥사이드 tft
가 쓰이는데요 자 이거는 10배
모빌리티를 다집니다
10대의 모빌리티를 다 지는데요
그러면 지금 회상 도가 코케 의해서
8k 까지 가야 되죠 자 8 k 의
해상도 며 결국 a rvr 은
탈 k 의 해상도가 돼야 되는데
그러면 이 lt 페이스로 다 쓰면
좋겠죠 그러면 또 문제 했습니다 전력
소모가 굉장히 많아 집니다
그러면 30분 쓰면 배터리 방전
돼버리고 아니면 선으로 쓰면 이렇게
겉이 저버리고 거죠
이런 문제들이 있겠죠 그러며 이
ltp 오란 기술 가지고 5 성능과
저전력을 두루마리를 잡아야 되요
저절로 도마 대 잡아야 되는데 그러면
아까 가변 주 4일 이야기 한 것처럼
고선 민자발전 ltps 가 가동
하구요 그리고 전력을 때는 옥사이드
가동한 되겠죠 자요 기술은 요 이
ltp 우월한 기술은 애플의 독자
택합니다
독자 팩하고 요
앞으로 aleppo 쪽으로 기술이
굉장히 많이 갈 수밖에 없고 지금 또
프로 하고 프로맥스 모델 아이폰
이런쪽으로 이제 가변 조사 1과
마찬가지로 지금 적용이 확산되는 추세
구요
앞으로는 이쪽이 점점 더 확장이 될
수밖에 없습니다 그러며 기존 ltps
라인의 나가죠 보안 투자가 필요합니다
옥사이드 보안 투자 필요한데요 여기
관련된 업체가 ap 시스템
레이저 어닐링 지난 시간에 했던
내용하고 쪽이 약간 겹치는 데요
디아트 보니 라는 열처리 업체가 여기
관련성이 있습니다
자요 또 앞으로 더 고도화 돼야
된다는 거 art 하게 되면 더
거둬야 돼야 된다는 점 집중 해
주시면 좋겠습니다
자 그러면 반도체와 반도체 기판
이야기를 하지 않을 수 없습니다 그쵸
그리고 a 아리나 vre 되면요
점점 더 좁은 공간에 그죠 많이
실장을 해야겠죠
실장 이라는 엑센트 이야기하는 거죠
자 그러면 옛 열어볼게요 기존의
스마트폰을 예를 들어 보면 옛날에
컴퓨터 뜯어보면 진기 판 이라는 웨인
마더 보더라도 그렇죠
hdi 라는게 있습니다
주 기판이 있고 요즘 캐시비 줘
p10 입니다 다 전부 pcb 의
종류를 얘기 하는 거구요 자 우리
반도체 패키지 하며 ape 를 한번
예를 들어보겠습니다 이게
자 우리 it 시인 역시 무신 분들은
그림 익숙하실 겁니다 자 플립칩
csp 그쵸
요거는 ap 를 실장을 하는 거죠
그러면요 침을 가지고 여기에 따고
얘기했죠 그러면
이런 식으로 딱 실장이 되는 겁니다
기존의 그쵸
이렇게 실장이 되는거고 뭐 역의 여러
가지 부품들이 듣겠지 요 그저 메모리
dp 도 없겠고 d 램 더 보고 구조
그럼 & 플래시도 볶고
자 요런 책들을 계속해서 이렇게
실장을 다 하겠죠 이렇게 다 할텐데요
자 기존의 요렇게 됐다 그러며 자
우리 외환 허벌티 할 수 있잖아요 왜
여러분
자 왜 웨어러블 디바이스는 art
of r 도 되고 웨어러블디바이스
인데요 공간이 없습니다 그러니까
어떻게 되냐면 요 요 반도체 기판
있자나요 거기에 서버 스트레이트
잖아요
써도 스트레이트 크게 로망 들립니다
대신에 2 기판이 없어져요 주판이
없어지구요
여기에다가 ap 칩을 실장 하구요
이 규칙을 실장 하고 자 여기에다가
또 외모에 같은 것도 실장 하구요
알에프 같은 것도 실장 하구요 그리고
더블 사이드 몰 드렸는데요
자 여러분 이거 모르셔도 됩니다
그래서 뭐 채널 돌리지 마십시오 치타
밑에 롤 뭐 칩이 적용이 됩니다 4
자 이렇게 변해 들면 이런 거죠 있어
뭐 스트레이트 1 에다가
써도 스트립 1 에다가 여러가지 이
정책들이
기존 ap 뿐만 아니라 몸의 모리안
f
여러가지 책들이 같이 이 하나의 서브
스트리트의 적용이 되는 거예요 여기에
시스템 인 패키지 라고 합니다
시스템이 매기지 치세 민 패키지
그리고 안테나 인 패키지 아래턱
모듈들이 더워져 들어가면 자
이런식으로 계속 하는거예요 그러며
요기에 관련된 기판을 낳고 맞는 사가
저질 수 밖에 없겠죠 대신에 모주
기판 속이나 fpcb 나 그죠 그런
쪽으로 점수가 좀 안좋아 질수도
있는데 요거는 제물로 웨어러블디바이스
한해서 이야기 안 됩니다 스마트폰
계속해서 이런 쪽이 좋아 지는 거구요
자 점점 더 콤팩트 해주고 a 알고
얇 처럼 되면 시스템 인 패키지
않잖아요 패키징 쪽이 갈수밖에
없습니다 그러면요 피판 늘 낳고 많은
그쵸 삼성전기 하고
lg 못해
자의 두 회사는 안테나 2 패키지
쪽으로 굉장히 많이 하고 있습니다
거죠 글로벌 이 3자에 많이 하고
있고 그리고 시스템이 패키지 쪽으로는
심 택 이나 대덕전자 나
자 이런 회사들이 수혜를 보는 겁니다
자 그리고 여기서 중량 이야기
했잖아요 더블 사이드 몰드 나 이런
것들을 가공하고 처리하려면 누가 해야
됩니까
자 한미반도체 나
이오테크닉스 줘
자 이런 회사들이 계속해서 술을
본다는 겁니다
자 어떤 첨단 b 발수 이든 로
의사들은 계속 좋아진다는 그림 주제
해주시면 좋겠습니다
자 그리고 마지막으로 arpu 약을
구현하는데 있어서 중요한 카메라입니다
합니다
그리고 킹 용어의 프라 그래도
타임오프 라이프
자 이거는
라이다 센서 라 보도합니다 그쵸
라이다 센서 라고 합니다
나의 다 쓴 서 라고도 하고요 자
애플이 하면요 카메라가 tof 쪽을
의할 분야도 굉장히 많이 쓸 것
같은데요
자 요거는 우리 전실에 있는 현실
공간을 비틀의 세계 메타 보스 로
옮기기 위한 중요한 센서 역할을 하는
거죠 자 그래서 볼 상도 카메라와
이런쪽으로 하는것은 lg 이노텍 2
아마 애플 쪽은 어 대장주 가 되지
않을까 그리고
hl
오토 포커스 액츄에이터 줘 쪽은 이제
자화전자 라는 사가 당장 하고요
그리고 요 검사 장비 쪽은 하이비전
시스템
자 이런 회사들이 있고요 그리고
삼성전기 나
갱신 s 같은 회사들이
카메라와 라이다 센서 요런 쪽을
납품할 가능성이 있습니다 자 이런
회사들도 좀 주목해서 보시면
좋겠습니다
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
자 여러분들이 반겨 주셨어요 제후
수에 대한 업데이트 좀 부탁드린다고
이렇게 말씀 드렸는데요 일단 제우스는
습식 세정 업체입니다 그죠 습식 세정
업체 고
자요 제가 반성 드리자면 일단 즉
전망치보다 쇼 코드가 나왔습니다
전망치 부드 쇼크 성 실적이 나왔고요
자 전환 3 쿨을 1 120억 정도로
봤는데 어제 실제로 나온데 1 44억
밖에 안나왔어요 외출도 접게 나왔고
영업이익도 굉장히 작게 나왔는데요
그러면 요구를 지금 손절 해서 비중을
줄여야 되지 않으면 물타기를 더
해야되지 여기에서 굉장히 고민이
되실텐데요
자 그런데 제가 한 마디 말씀 드리고
싶은건 요 출시를 절대 감정으로
하시면 되요 시적 이란 도는 전망치가
맞을 때도 있고 틀릴 때도 있는데요
그거에 대한 근거를 잘 따져보셔야
되는데요 일단 제우스 라는 회사는
장비 업체 입니다 장비 장비 줘
장비업체 인데요 장비 업체인데 그럼
장비 업체 등 반도체 업체들이 수주로
줘야지 실적이 잘 나오잖아요 수준을
전에서 실적이 잘 나오는데 그러면
수주가 왜 안 나왔냐
왜 안 나왔냐 실제 에서 탈락한 거냐
아니면 연기에 된 거냐 라고 보는게
되게 중요한데요 자 이 회사는 탈락한
것은 아니고요 연기가 된겁니다 왜냐
며 제가 제우스를 좋게 본 그는 ts
도 이쪽 세정 쪽을 굉장히 중요한
포인트로 봤다 고 했잖아요 mts 그
이라는 실리콘 관통 전극 이라는
요 기술은 어드밴스드 패키지 쪽입니다
그쵸
어드밴스드 패키지 쪽 인데요 예를
들면 삼성의 x 큐브 나 뭐 아이큐브
나
그쵸 h 큐브
적어도 하이 웬디스 메모리 이론적으론
돼야지 들어가는 건데요 우리가 막
카미 반도체 마귀는 이야기하면서
얘들이 수주가 되게 많이 나왔잖아요
사태 쪽으로 대만 입니다 되나
사실은 공개 오싹해 쪽으로는
어드밴스드 패키지가 수주 나온게 거의
없습니다 그러니까 당연히 회사도
이쪽으로 수주가 나온게 별로 없습니다
그러니까 당초 키를 걷던 것보다
수주가 늦게 나오는 건데요
자 그 이유는 최후는 인터넷 5입니다
인테 인테 사파이어 데 페인트
이것 때문입니다 여러분 자 싸파 일월
페이즈 언제 나옵니까 육수에 양산
탑니다 내년에
여기서 그러면 판단해야 되는 거죠
자우 것 그냥 접고 달 뭐지 아픈 그
안은 갈래 어 하시면 그 중
축소하면서 좀 손질 하는 것도
방법이구요
자 요런 그림이 아직까지 이유는 하다
그러면 그런데 섣불리 저는 못하게
하는 걸
조언을 드리지 않고 요 자 요기에
충분히 토라 살만한 오멘 탐 들이
나올 때 그리고 원래 삽입이 모멘텀이
라임이 없어요
시장에는
보통 4분기 나 연말에 펀드 매니저들
2 클로즈 인도하고 채로 잘 안
남아요 그렇기 때문에 4 본인의 매터
먼저 없었다 고 보시구요 내년을
보신다 그러면 올 연말에 총점 씩 좀
더 담아 보시는 것도 저는 나쁘지
않을 거라고 생각하고요
자 그러면 자기가 생각했던 투자 r
기어가 많이 훼손됐다 그러며 좀
비중을 줄이는 것도 방법이라고
생각하고 있습니다
자료 토셀 판단은 직접 하셔야 됩니다
제가 가서 말씀드리지만 요 전망
이라는 것은 제가 예상한 것보다 잘
어울 쓰고 원 나올 수도 있습니다 자
그거는 항상 감안 하셔야 되요 예
그걸 절대적인 것으로 생각하시면 될
거 그래서 항상 직접 판단 하시라는
말씀을 드리는 이유입니다
자 여러분 오늘도 즐거운 시간이었죠
차들은 서쪽 시장이 반등 쪽에서
다행입니다 연말까지 좀 이런 분위기가
좀 갔으면 좋겠구요 자 저한테 힘도
좀 주십시오 때 좋아요 구도 알린
댓글 많이 남겨 주시고요 저는
다음시간에 또 듣겠습니다 여러분 안녕
으
[음악]